# Amazon SNS?
## Amazon SNS 란?
- 게시자에게 구독자로 메시지를 전송하는 관리형 서비스. 
- 게시자는 논리적 엑세스 지점 및 커뮤닡케이션 채널인 주제에 메시지를 전송하여 구독자와 비동기식으로 통식.
- 클라이언트는 sns 주제를 구독하고, amazon kinesis data firehos, amazon SQS, AWS Lambda , HTTP, email, mobile push 알림 및 모바일 문자 메시지와 같이 지원되는 엔드포인트 유형을 사용하여 게시된 메시지를 수신할 수 있습니다.

## 특징 및 기능
### 애플리케이션 간 메시징
- 위에서 언급한 서비스와 같은 구독자를 지원함.
### 애플리케이션 대 개인 알림
- 모바일 애플리케이션, 휴대폰 번호 및 이메일 주소와 같은 사용자 알림을 구독자에게 제공. 
### 표준 및 FIFO 주제
- FIFO 주제를 사용하여 엄격한 메시지 순서를 보장함.
- 메시지 그룹을 정의하고, 메시지 중복을 방지 가능
- Amazon SQS FIFO 대기열만 FIFO 주제를 구독 가능.
- 메시지 전송 순서와 잠재적 메시지 중복이 중요하지 않은 경우 표준 주레르 사용
    - 지원되는 모든 전송 프로토콜은 표준 주제를 구독할 수 있습니다.
### 메시지 내구성
- 게시된 메시지는 지리적으로 분리된 여러 서버 및 데이터 센터에 저장
- 구독된 엔드포인트를 사용할 수 없는 경우엔 전송 재시도 정책을 실행
- 전송 재시도 정책이 종료되기 전에 전송되지 않은 메시지를 보존하기 위해 배달 못한 편지 대기열을 만들 수 있음.

### 메시지 아카이브 및 분석
- s3 버킷, amazon redshift table 등과 같은 아카이브 및 분석 엔드포인트에 알림을 보낼 수 있음.
### 메시지 속성
- 메시지에 대한 임의 메타 데이터를 제공할 수 있습니다.
### 메시지 필터링
- 기본적으로 각 구독자는 주제에 게시된 모든 메시지를 수신. 
- 메시지의 하위 세트만 수신하려면 구독자는 주제 구독에 필터 정책을 할당하여야함. 
- 수신 메시지 속성이 필터 정책 속성과 일치하면 메시지가 구독된 엔드포인트로 전송(그렇지 않으면 메시지가 필터링되어 제외.)
### 메시지 보안
- 서버 측 암호화는 AWS KMS 에서 제공하는 암호화 키를 사용하여 Amazon SNS 주제에 저장된 메시지 내용을 보호.

## 관련 서비스
### Amazon SQS
- 내구력있고 가용성이 뛰어난 보안 호스팅 대기열을 제공
- 이를 통해 분산 소프트웨어 시스템과 구성 요소를 통합 및 분리할 수 있음.
### AWS Lambda
- 새 정보에 신속하게 응답하는 애플리케이션을 구축 가능
- 고가용성 컴퓨팅 인프라에서 lambda 함수의 애플리케이션 코드를 실행
### AWS Identity and Access Management(IAM)
- IAM 을 사용하여 Amazon SNS 주제를 사용할 수 있는 사람, 사용할 수 있는 주제 및 사용 방법을 제어
### AWS CloudFormation
- AWS 리소스를 모델링 및 설정할 수 있도록 해줌.
- Amazon SNS 주제 및 구독을 포함하여 원하는 AWS 리소스를 설명하는 템플릿을 생성.
- AWS CloudFormation 에서 사용자를 위해 해당 리소스를 프로비저닝하고 구성.