# CICD 에 관해서
## CICD?
애플리케이션 개발 단계를 자동화하여 애플리케이션을 보다 짧은 주기로 고객에게 제공하는 방법.
기본 개념
  - 지속적인 통합
  - 지속적인 서비스 제공
  - 지속적인 배포


애플리케이션의 통합 및 테스트 단계에서부터 제공 및 배포에 이르는 애플리케이션의 라이프사이클 전체에 걸쳐 지속적인 
자동화와 지속적인 모니터링 제공.

<b>이러한 구축 사례를 "CI/CD 파이프라인" 이라 부른다. </b>

CI와 CD의 차이점을 알아보기 전에 배포 자동화라는 개념부터 살펴보고 갑시다.
  
## 배포 자동화
배포라는 과정 = 불필요한 반복 작업.

배포 과정
단일 작업 하나 완료 -> 테스트를 돌리고 -> 문제가 없으면 배포. 이걸 풀어서 적어보면

1. 작업 , 2. 테스트 작성 , 테스트 돌리고 , 모두 성공하면 커맨드 실행해 새로운 버전의 코드 배포.

길고 불편하죠? 근데

이제 명령어를 대신 실행해주는 뭔가가 있다하고 push가 일어나면 알아서 명령어를 실행하도록 설정해뒀으면

1. 작업, 2. 테스트 작성 , 3. push를 하면 테스트와 배포를 누가 대신해준다.

간단하고 편하겠죠? 서버가 적으면 수작업으로 해도 되겠지만 몇십개면.. 이야..

이런 느낌이 배포 자동화 입니다!
  
## CI 와 CD 의 차이점
CI(지속적 통합) : 지속적으로 퀄리티 컨트롤을 적용하는 프로세스를 실행하는 것.
CD(지속적 베포) : 팀이 짧은 주기로 소프트웨어를 개발하는 소프트웨어 공학적 접근의 하나로, 소프트웨어가 언제든지 신뢰 가능한 수준으로 출시될 수 있도록 보증하기 위한 것.

좀 더 자세히 알아봅시다.

### CI
- SCM(Source COde Management)의 과정도 CI에 속합니다.
  - git을 사용해 github 레포 하나로 여러명의 개발자가 소스코드를 올리고 충돌을 처리하는 모든 과정도 CI에 속합니다. 
  - Git이 아닌 SVN 도 마찬가지입니다.
- 빌드 후 작성된 테스트 코드를 통해 유효성을 검증하는 것도 CI에 속합니다.
  - CI 툴을 사용해 소스코드가 컨벤션에 준수하는지 등을 체크하는 린터로 검증을 하도록 할 수 있는 등 다양한 일이 가능합니다.
 
 CI의 장점?
 - 중간에 누군가 합류를 해도 빌드가 되는 코드를 받을 수 있습니다.
  - 프로젝트에서 굉장히 중요합니다.(the-moment나 여러 프로젝트를 통해 알 수 있었음)
  - 특정한 날을 정해서 각자 개발한 소스코드를 병합하도록 하게되면 시간도 많이 들겠죠?
 - 항상 양질의 코드 퀄리티를 유지할 수 있습니다.
  - 테스트의 자동화를 이루면 항상 테스트 코드를 통과하는 코드만 공유 레포에 올라갈 수 있기 때문이죠.

### CD
CD 는 지속적 제공, 지속적 배포를 모두 의미합니다.

- 지속적 제공 : CI 과정이 모두 끝난 뒤 유효성 검증이 된 코드를 레포지토리에 올리는 것을 자동화합니다.
  - 항상 프로덕션 레벨로 배포할 수 있는 준비가 되어있는 소스코드를 자동으로 올라갈 수 있게 합니다.
- 지속적 배포 : CI/CD 과정의 마지막 단계입니다. 지속적 제공을 통해 배포 가능한 소스코드를 프로덕션 레벨로 릴리즈 하는 것을 의미합니다.

CD의 장점?
- 개발부터 배포까지 과정이 번거롭지 않고 간소화 되기 때문에 사용자 피드백을 빠르게 반영할 수 있습니다.
  - 장애 대응이 빨라집니다.
- 만약 로드밸런서로 수십대의 서버를 동시에 운용한다면?
  - 자동화를 하지 않으면 직접 다 해야겠죠?   
