# DevOps 개요

## DevOps 정의
정의 : 제품의 변경사항을 품질을 보장함과 동시에 프로덕션에 반영하는데 걸리는 시간을 단축하기 위한 실천 방법의 모음

즉,

개발(Dev) + 운영(Ops) 의 합성어. => 개발과 운영의 경계를 허물과 통합하고자 하는 문화 혹은 철학

## DevOps 역사
### 태동
2009년 O'Reilly Velocity 컨퍼런스에서 발표된 <하루에 10회 이상 배포하기 : Flickr에서 Dev와 Ops와 협업> 이라는 주제로 발표됨 
해당 발표에선 개발팀과 운영팀 사이의 불협화음등을 말하면서 이런것들을 어떻게 개선하고 해결해야하는지 와 같은 이야기가 나왔음.

그 당시에는 클라우드 서비스가 많은 기업들에 도입되지 않았음. -> 대부분의 회사들에서 직접 서버 장비를 구입하고 직접 구축을 하고 굴렸음. 
이 단계에서 개발팀과 운영팀이 따로 있었는데, 이 왔다갔다 하는 과정에서 많은 커뮤니케이션 오버헤드가 발생하게 되고 서비스를 운영하게 되더라도 운영중에 발생하는 이슈들에 대해 운영팀은 이건 서버문제
가 아니다 개발팀에선 서버 문제다! 이런식으로 갈등이 발생하게 되었습니다. 그래서 이런 문제들을 어떻게 해결하였는지 공유하였습니다.

커뮤니케이션 오버헤드란 ? : 커뮤니케이션에 소모되는 처리시간
### 탄생
그래서 이 발표에 큰 인상을 받은 사람은 DevOpsDays 라는 컨퍼런스를 주최하게 되는데 이것이 `데브옵스`라는 단어가 만들어진 첫 시작입니다.

### 구글 검색어 트랜드
2009 년을 시작으로 트렌드가 가파르게 성장하고 있는데 왜 주목을 받는걸까요?

## DevOps가 필요한 이유
DevOps가 필요한 이유를 알기 위해선 개발의 생애주기를 이해할 필요가 있습니다. 출시되기 위해선 아래와 같은 과정을 거치는데
`Design -> Develop -> Test -> Deploy -> Operate -> Supprot`
큰 규모에선 각 단계 별로 전문가로 구성된 기능 조직을 운영할 수 있지만 그만큼 의사소통이 많아지기 때문에 커뮤니케이션에 문제가 발생하고 병목 구간이 생기기 쉬워집니다.

Devops는 이러한 과정을 개선하기 위한 움직임이라고 볼 수 있는데요. 만든 사람이 제품을 더 잘 테스트하지 않을까? 등의 의문에서 시작됐고, 이게 조직에 정착되고 나면 개발자는 작성한 코드에
대해 스스로 테스트해보고, 배포하고, 운영에 참가할 수 있습니다.

넷플릭스는 더 나아가 Full-cycle-Developer 모델을 제시하였습니다.
Full-Cycle Developer : 소프트웨어 개발 생애주기의 전체에 직접 참여하는 개발자

병목이란 ? : 전체 시스템의 성능이나 용량이 하나의 구성 요소로 인해 제한을 받는 현상을 말한다.

## DevOps는 어떻게하는 것인가?
데브옵스는 패러다임이고, 문화이기에 방법이 없습니다.

하지만 목표는 명확해요. `개발과 운영의 벽을 허물어 더 빨리 자주 배포하자!` 이러한 목표를 달성하기 위해 여러 조직에서 실천 방법들을 제시하고 있는데요. AWS에서 제공하는 가이드는 아래와 같습니다.

1. 지속적 통합 : 개발자가 만든 변경사항에 대해서 빌드 및 테스트를 진행해본 후에 코드 저장소에 통합을 함으로써 빠르게 버그를 발견하고 제품의 품질을 보장하게 해주는 방법
2. 지속적 배포 : 자동으로 개발환경, 운영환경에 배포하도록 하는 파이프라인.
3. 마이크로서비스 : 커다란 서비스를 여러 마이크로 서비스로 쪼개 빌드 타임, 배포타임을 단축 가능 (어느정도 규모가 있는 서비스를 운영하는 조직에 해당)
4. laC : 인프라 스트럭쳐를 코드로 관리하는것. 
5. 모니터링,로깅 : 개발자들에게 제품의 메트릭과 로그 등을 볼 수 있도록 중앙에서 볼 수 있는 환경 제공. 개발자들이 직접 운영에 참여해 문제 발생시 빠르게 해결 가능
6. 소통 및 협업 : 중요. 굉장히 중요! Github, Slack, Notion 등등을 잘 활용하자! 

1,2 번은 최우선으로, 기본적으로 이루어져야한다. + 필자는 6번을 위해 깃 사용법을 정확하고 빠르게 익히도록 해보자.

### Flicker(2009)
#### 변화에 대응하기 위한 도구
1. 자동화된 인프라
2. 버전 관리 공유
3. 쉬운 빌드 및 배포
4. 기능 활성화 스위치
5. 메신저 봇

#### 변화에 대응하기 위한 문화
1. 존중
2. 신뢰
3. 실패에 대한 긍정적인 자세
4. 비난하지 않기

## 요약
데브옵스는 개발과 운영을 통합하여 제품 출시 및 조직의 효율성을 끌어올리기 위한 문화이다.
데브옵스는 2009년에 시작된 기업의 소프트웨어 개발 방법을 개선하기위한 움직임이다.
데브옵스는 조직, 고객,회사 모두에 이점을 가져다 줄 수 있다.
데브옵스는 방법을 제시하지 않지만, 여러 실천 방법들을 활용할 수 있다.

## 느낀점
국어 실력을 반성하게 되는 수업이였습니다.
