# DevOps 엔지니어의 역할

## DevOps vs DevOps 엔지니어
데브옵스 엔지니어 = 조직에 데브옵스 문화를 정착시키는데 도움을 주는 역할. 개발자가 개발뿐만 아니라 운영에도 참여할 수 있는 환경을 만들어줍니다.

Q .만약 개발자가 개발과 운영을 모두 다 한다면 데브옵스 엔지니어가 왜 필요한걸까? 
A. 운영을 하는것과 운영환경을 마련하는것은 다른 일!

Q. 데브옵스 엔지니어는 하는 일이 너무 많은거 아닌가?
A. 인프라 구축을 위해 네트워크 설정하고 , 도메인 네임 서버 구축하고 , 운영하고, 데이터 베이스 관리하고, 운영하고, 관측 시스템 , 배포 시스템, 보안 등등을 구축하고 관리하고 해야하는 업무
를 가지고 있는데 조직이 성장하면서 업무 도메인이 세분화 된 팀들로 구성될 수 있습니다.

### 데브옵스 팀의 고객
주요 고객 = 개발자. why? : 데브옵스 팀에서 구축하고 운영하는 많은 시스템들의 주 사용자가 개발자이기 때문

## 데브옵스 팀의 업무 도메인
크게 8가지 도메인의 문제를 다루고 있습니다. (물론 조직에 따라 달라질 수 있겠죠)

### 네트워크
- 가상 네트워크 및 물리 네트워크 구성 : 
- 프록시 / VPN 서버 운영
- DNS 서버 운영
### 개발 및 배포 플랫폼
- GitLab/ GitHub 와 같은 버전관리 및 개발 협업 플랫폼 운영
- CI/CD 파이프라인 시스템 구축 및 운영
- QA 테스트 및 성능 테스트를 위한 환경 제공
- 패키지 저장소 운영 및 배포 산출물 관리
### 오케스트레이션 플랫폼
- 쿠버네티스 / ECS / Nomad 와 같은 오케스트레이션 시트템 구축 및 운영
- Airflow/ Argo Workflows 와 같은 워크플로우 엔진 구축 및 운영
### 관측 플랫폼
- 로그 /메트릭 /업타임/ APM 정보를 관측할 수 있는 중앙화된 시스템 구축 및 운영
- 주요 이벤트에 대한 알림 시스템 구축
### 클라우드 플랫폼
- 개발자들이 활용할 수 있도록 클라우드 환경 운영(자체 클라우드, 퍼블릭 클라우드 등)
### 보안 플랫폼
- LDAP / AD / SAML 등을 활용하여 통합된 임직원 게정계 운영
- 서버 및 데이터베이스 접근 제어 시스템 구축 및 운영
- 네트워크 방화벽 정책 관리
### 데이터 플랫폼
- MySQL / DyNamoDB / Redis 와 같은 데이터베이스 구축 및 운영
- RabbitMQ / Kafka / SQS 등과 같은 메시징 서비스 구축 및 운영
- 데이터 웨어하우스 / BI 대시보드 구축 및 운영
### 서비스 운영
- 개발자들과 협업하여 서비스 공동 운영

### 데브옵스 팀의 업무 _ 행위 기반
- 구축 
- 설정
- 운영
- 사용 : 설정하고 운영한걸 개발자들이 사용
- 교육 : 구축한걸 주요 고객인 개발자들에게 기본 사용방법을 교육
- 문서화 : 업무의 기본


## 데브옵스 팀의 핵심 지표
### 장애복구 시간, MTTR
- 얼마나 빠르게 장애 상황에서 복구할 수 있는가?

### 변경으로 인한 결함률
- 얼마나 자주 변경 사항을 인하여 장애가 발생하는가?

### 배포 빈도
- 배포를 얼마나 자주하는가?

### 변경 적용 소요 시간
- 변경사항에 프로덕션 배포에 걸리는 소요 시간은 얼마인가?

## 요 약
- 데브옵스 문화를 정착하는데 데브옵스 엔지니어가 꼭 필요한 것은 아니다.
- 데브옵스 엔지니어는 개발자가 개발 뿐만 아니라 운영에 참여할 수 있는 환경을 제공한다
- 데브옵스 엔지니어는 조직의 규모나 팀의 구성에 따라 업무범윅다 천찹만별이 될 수 잇다.
- 데브옵스 팀의 주요 고객은 개발자이수 있는 지표를 설정하고 추적하는것을 추천한다.

## 느낀점
이런걸 알고 싶었습니다. 기초적인게 부족해서 .. ㅎㅎ
