# SRE란?
## 사이트 신뢰성 엔지니어링이란 무엇인가?
- 사이트 신뢰성 엔지니어링은 소프트웨어 도구를 사용하여 시스템 관리 및 애플리케이션 모니터링과 같ㅇ츤 IT 인프라 작업을 자동화하는 관행임.
- 조직은 SRE를 사용하여 개발 팀의 빈번한 업데이트 중에도 소프트웨어 응용 프로그램의 안정성을 유지함.
- SRE는 특히 소프트웨어를 사용하여 대규모 시스템을 관리하는 것이 수백 대의 기계를 수동으로 관리하는 것보다 지속 가능하기 떄문에 확장 가능한 소프트웨어 시스템의 신뢰성을 향상 시킴.

## 중요한 이유
- 최종 사용자가 사용할 수 있게 된 후 애플리케이션이 제공하는 서비스의 신뢰성과 품질을 나타냄.
- 기술적 문제가 감지되지 않으면 소프트웨어 유지 관리가 소프트웨어 신뢰성에 영향을 주는 경우가 있음.
- 아래는 SRE 방식의 몇 가지 이점임.

### 협업 강화
- SRE는 개발 팀과 운영 팀 간의 협업을 강화함.
- 개발자는 종종 새로운 기능을 출시하거나 치명적인 버그를 수정하기 위해 애플리케이션을 빠르게 변경해야함.
- 운영팀은 원활한 서비스 제공을 보장해야함. 운영팀은 SRE 방식을 사용하여 모든 업데이트를 면밀히 모니터링하고 변경으로 인해 발생하는 모든 문제에 즉시 대응함.

### 향상된 고객 경험
- 조직은 SRE 모델을 사용하여 소프트웨어 오류가 고객 경험에 영향을 미치지 않도록함.
- 예를 들어 소프트웨어 팀은 SRE 도구를 사용하여 소프트웨어 개발 수명 주기를 자동화함. 이렇게 하면 오류가 줄어들어 팀이 버그 수정보다 새로운 기능 개발을 우선시 할 수 있음.

### 운영 계획 개선
- SRE 팀은 소프트웨어가 실패할 현실적인 가능성이 있음을 인정함. 따라서 팀은 가동중지가 비즈니스와 최종 사용자에게 미치는 영향을 최소화하기 위해 적절한 인시던트 대응을 계획.
- 가동 중지로 인한 비용을더 잘 추정하고 이러한 인시던트가 비즈니스 운영에 미치는 영향을 이해할 수 있음.

## 사이트 신뢰성 엔지니어링의 핵심 원칙?
### 애플리케이션 모니터링
- SRE 팀은 오류가 소프트웨어 배포 프로세스의 일부임을 인정함. 
- 완벽한 솔루션을 찾는 대신 서비스 수준에 관한 계약, 서비스 수준 지표 및 서비스 수준 목표 측면에서 소프트웨어 성능을 모니터링함.
- 프로덕션 환경에 애플리케이션을 배포한 후 성능 지표를 관찰하고 모니터링함.
### 점지적 변경 구현
- SRE 방식은 시스템 신뢰성을 유지하기 위해 빈번하지만 작은 변경 사항을 릴리스하도록 권장함.
- SRE 자동화 도구는 일관되지만 반복 가능한 프로세스를 사용하여 다음을 수행함.
  - 변경으로 인한 위험을 줄임.
  - 시스템 성능을 측정하기 위한 피드백 루프를 제공
  - 변경 구현의 속도와 효율성을 높임.
### 신뢰성 향상을 위한 자동화
- SRE는 전달 파이프라인의 모든 단계에서 신뢰성 원칙을 포함하는 정책과 프로세스를 사용함. 다음은 문제를 자동으로 해결하는 몇 가지 전략임.
  - 서비스 수준 목표를 기반으로 품질 게이트를 개발하여 조기에 문제 감지
  - 서비스 수준 지표를 사용하여 빌드 테스트 자동화
  - 소프트웨어 개발 초기에 시스템 복원력을 보장하는 아키텍처 결정.

## 사이트 신뢰성 엔지니어링의 관측성이란?
관측성은 소프트웨어가 최종 사용자를 위해 개시될 때 소프트웨어 팀이 불확실성에 대비할 수 있도록 준비하는 프로세스임. 사이트 신뢰성 엔지니어링팀은 도구를 사용하여 소프트웨어의 비정상적인 동작을 감지하고 더 중요하게는 
개발자가 문제의 원인을 이해하는데 도움이 되는 정보를 수집. 관측성에는 SRE 도구를 사용하여 다음 정보를 수집하는 것이 포함됨.

- 지표
- 로그
- 트레이스

## 사이트 신뢰성 엔지니어링에서 모니터링이란?
모니터링은 애플리케이션에서 미리 정의된 지표를 관측하는 프로세스임. 개발자는 애플리케이션 상태를 파악하는 데 중요한 파라미터를 결정하고 모니터링 도구에서 설정함. 사이트 신뢰성 엔지니어링 팀은 시스템 성능을 반영하는 
중요한 정보를 수집하여 차트로 시각화함. <br>
SRE에서 소프트웨어 팀은 이러한 지표를 모니터링하여 시스템 신뢰성에 대한 인사이트를 얻음.
- 지연시간
- 트래픽
- 오류
- 포화도

## 사이트 신뢰성 엔지니어링의 주요 지표는?
- 서비스 수준 목표
- 서비스 수준 지표
- 서비스 수준에 관한 계약
- 오류 예산

## 사이트 신뢰성 엔지니어링은 어떻게 작동함?
사이트 신뢰성 엔지니어링에는 사이트 신뢰성 엔지니어의 소프트웨어 팀 참여가 포함됨. SRE팀은 SRE에 대한 주요 지표를 설정하고 시스템의 위험 허용 수준에 따라 결정되는 오류 예산을 생성함.
오류 수가 적으면 개발팀에서 새로운 기능을 출시할 수 있음. 그러나 오류가 허용된 오류 예산을 초과하면 팀은 새로운 변경을 보류하고 기존 문제를 해결함.<br><br>

예를 들어 사이트 신뢰성 엔지니어는 서비스를 사용하여 성능 지표를 모니터링하고 비정상적인 애플리케이션 동작을 탐지함. 애플리케이션에 문제가 있는 경우 SRE 팀은 소프트웨어 엔지니어링 팀에 보고서를 제출함. 
개발자는 보고된 사례를 수정하고 업데이트된 애플리케이션을 게시함.

### DevOps
DevOps는 개발 및 운영 팀의 기존 경계를 허무는 소프트웨어 문화임. DevOps를 사용하면 개발자와 운영 엔지니어가 더 이상 사일로에서 작업하지 않음. 대신 소프트웨어 도구를 사용하여 협업을 개선하고 소프트웨어 업데이트 릴리스의 빠른 속도를 따라감.

### SRE와 DevOps 비교
SRE는 DevOps를 실제로 구현하는 것. DevOps는 점점 짧아지는 개발 일정 속에서 소프트웨어 품질을 유지하기 위해 무엇을 해야 하는지에 대한 철학적 토대를 제공함. 사이트 신뢰성 엔지니어링은 DevOps 
성공을 달성하는 방법에 대한 답을 제공함. SRE는 DevOps 팀이 속도와 안정성 사이에서 적절한 균형을 유지하도록함.
