# 나만 모르는 코딩 용어 해설
## 2학년인데 이거 왜 적고 있음?
1. 혹시 내가 모르는 용어들이 있을까봐
2. 스파르타 코딩 클럽에서 무료로 풀어주길래 남는 시간에 한번 봐봤음
3. 다다익선이라고 생각함.

## 컴퓨터와 인터넷
### 컴퓨터
- RAM : 기억장치 _ 좋으면 기억을 많이 할 수 있음
- CPU : 계산 장치 _ 좋으면 계산 빨리함
- 하드디스크 : 적어두기 _ 크면 여러 가지 용량을 저장 가능
- 메인보드 : 꽂아두는곳 _ 위의 것들을 다 꽂아서 한번에 관리하는 곳

### 컴퓨터를 어떻게 조작하는가?
- 운영체제를 통해서 조작함. 인간이 기계와 소통할 수 있게 만드는 기반 프로그램임. (안드로이드 , 윈도우 위에 프로그램을 깔아서 조작을 함)

### 리눅스
- 오픈소스. 무료임. 컴퓨터, 서버가 여러대 필요할때는 리눅스를 깔아서 사용하게됨.

### 그래서 코딩?
- 이 OS 에다가 명령을 내려서 기계를 제어하는것이 코딩임. 

### 프로그래밍 언어
- 그래서 이 명령을 독일어로 할지, 프랑스어로 할지. 이것이 프로그래밍 언어임. 어떤 말로든 명령만 내리면됨
- 할 수 있는게 있고, 없는게 있고 가 아니라 특성이 다를 뿐임

### 프로그램
- 미리 짜둬서 매번 똑같이 움직이는 것.
- 코딩은 늘 프로그램을 만드는 것. 그래서 `프로그래밍` 이라고 한다.

### 컴퓨터끼리의 대화
- 이럴때 인터넷을 사용함. 근데 어디까지고 동사고, 뭐가 명사고 이런 규칙이 없으면 소통이 안됨.
- 그래서 그러한 규칙 중 하나가 웹 = http (이름 말하고 , 프로그램 찾는지 말하고 이런 식으로 순서가 정해져있음) 
- http 말고도 다양한 통신 방식이 존재함.
- http:// ~~~ 이런식으로 붙이는게 웹통신을 하겠다는 의미임
- 근데 요즘 https 도 보이잖아요? 보안을 좀 더 강화했다는 뜻임. 서로간의 암구호를 가지고 통신을 하면 중간에 껴 있는 사람은 모르겠지만 서로는 알기에 통신이 가능.

### 웹서버
- " 잘 듣고 있다가 누가 http 요청을 하면 이 파일을 돌려줘 " 라고 명령을 하면 이게 바로 `웹 서버`를 만들었다는 것임.

## 웹 서비스의 동작 방식
### 서버의 역할
- 가운데에서 데이터를 저장하고 주는 것(=그러니까 사람이 많아지면 힘들다)
- 그래서 서버가 터지면 카톡 채팅이 안됨. (왜? 중간에 서버를 거쳐서 쟤한테 전달하는거니까)

### 서버?
- 그냥 컴퓨터임. 직업이 서버인거임. 껍데기때고 가로로 눕히면 서버실 컴퓨터랑 똑같다고 생각하면 편함.
- 즉 컴퓨터라는 사람의 직업과 같다.

### 브라우저의 역할
- 요청을 보내고, 받아서 그대로 그려주는 것. ,
- 뭔가 치고, 나 뭐해? 라고 브라우저가 하면 서버가 HTML, CSS, JS 를 줘서 구현함.

### 그런데 꼭 페이지를 줘야할까?
- 데이터만 주면 되는거 아닐까? 예매같은걸 할떄 데이터만 갈아끼우고 싶을때도 있을거 아님.
- 그때 데이터만 주는 것도 가능한데 이때도 규칙이 있음. 그 규칙을 `JSON` 형식이라고함
- JSON 은 공부했으니까 서술하지 않겠음.

### 그래서 JSON 어디서 많이 씀?
- 주로 앱에서 많이쓴다. 그래서 업데이트가 필요함
- 웹은 주로 껍데기까지 다 받아와서 업데이트 같은 개념이 없음

