# 운영서버와 AWs 소개
## 1.1 운영서버
운영 서버 = 실제 사용자들을 대상으로 서비스하는 서버 , 따라서 트래픽 대응도 해야하고, 빠른 응답 속도와 높은 가용성을 보장해야함. 그러기 위해서는 운영서버는
테스트 서버와 다르게 다양한 구성 요소들을 포함해야겠죠? 그래서 이 책에서는 대부분의 서비스에 적용할 수 있는 범용적인 서버 구성 및 관리 방법을 다룰거에요.

## 1.2 운영서버 관리의 세 단계
크게 `환경 구성`, `코드 배포`, `모니터링` 이렇게 세 단계로 나뉜다.
- 환경 구성: 서비스할 코드를 구동시킬 수 있는 서버 인프라 구축
- 코드 배포: 구성한 환경에 최신 버전의 코드를 빠르고 안전하게 배포하는 것.
- 모니터링 : 안정적인 서비스 운영을 위해 서버와 코드에 어떤 이상이 없는지 바로 파악하고 대응할 수 있게 도와주는 것

## 1.3 AWS
### 1.3.1 AWS의 탄생 배경
AWS = 미국 기업인 아마존에서 만든 클라우드 서비스 플랫폼.
인터넷 쇼핑몰인 아마존 = 2000년도쯤에 트래픽, 주문량 감당하다보니 내부 인프라 시스템이 잘 구축됨. => 우리만 이렇게 좋게된거 쓰지말고 이걸 다른 회사한테도 제공해보자!
해서 만들어진게 AWS다 - 이 말이에요.

### 1.3.2 운영 서버에 필요한 서비스들을 제공하는 AWS
AWS 는 단순히 컴퓨팅 서버만을 제공하는게 아니에요. 운영서버에서 자주 사용되는 온갖 서비스들을 함께 제공해요. DB, 배포 자동화, 모니터링, 이메일, 보안, 테스트, 도메인 등 100가지
가 훨씬 넘는 서비스가 있어요. 

AWS 사용 안하면 서버 사서 MySQL 같은걸로 RDB 관리하고 그래야하지만 AWS의 DB 서비스인 RDS 를 이용하면 쉽게 RDB를 생성하고 안정적으로 운영할 수 있어요.

### 1.3.3 클라우드 플랫폼 서비스로서의 AWS
AWS는 전 세계 클라우드 시장의 33% 정도를 차지하고 있어요 (2~4위 업체의 총합 보다 많음)

### 1.3.4 클라우드 서비스 플랫폼을 써야하는 이유
이점이 많아요. 예전엔 서버를 구매해서 회사나 IDC에 설치해서 관리했고, 문제 없이 돌아가게 하기 위한 인력도 필요했어요. (서버뿐만 아니라 서버에 설치되는 수많은 인프라등에 대해서도요)
또 필요에 따라서 유연하게 서버리르 늘리거나 줄이기 힘들어 서버를 하게 구매해놓고 사용하지 않는 비효율적인 자원낭비도 많았죠.

하지만 클라우드는?
- 서비스를 이용한 만큼 지불
- 쉽고 간단하게 서버를 사용가능
- 클라우드 서비스 제공 업체에 최고의 전문 인력들이 있어 개개인이 안정성이나 성능 등에 대해서도 고민을 훨씬 덜 해도됨

결국 훨씬 적은 비용,시간,인력으로도 큰 규모의 서비스를 운영할 수 있어요.

### 1.3.5 전 세계에서 사용할 수 있는 AWS
전 세계 19개 지역에 인프라를 구축해서 호스팅하고 있는 글로벌 서비스에요.
AWS는 하나의 리전 안에서도 여러 격리된 위치에 데이터 센터들을 운영하고있어요. 이를 `가용영역` 이라고 해요. 장애에 대응하는 것이 가장 큰 목적인데
예를 들면 A 가용영역이 데이터 센터에 지진이 발생해 서버에 문제가 생기더라도 B 가용영역에 있는 데이터 센터에서 정상적으로 서비스를 제공할 수 있어요.

### 1.3.6 회원가입
초등학생이여도 할 수 있어요!

### 1.3.7 무료로 AWS를 사용할 수 있는 방법
12개월동안 프리티어를 줘요! (저는 학교 계정을 사용하기 때문에 크게 신경쓰지 않을게요)

## 갑자기 왜 공부함?
인프라 할 일이 생겨서 배포랑 운영서버 공부해야해서 시작하게됐어요. 일이 생겼으니까 잘 구르지 않을까? 싶어요.
