# AWS 클라우드
책 챕터 1 필기 못한거 정리
## AWS 서비스 범주
컴퓨팅 : 데이터 센터에서 물리 서버가 하는 역할을 복제한 클라우드 서비스. auto scaling, 로드 밸런싱, 서버리스 아키텍처에 이르는 고급 기능 제공<br>
네트워킹 : 애플리케이션 연결 , 액세스 제어 , 향상된 원격 연결<br>
스토리지 : 빠른 액세스와 장기적인 백업 요구에 모두 적합하게 설계된 여러 종류의 스토리지 플랫폼<br>
데이터베이스 : 관계형 , NoSQL, 캐싱 등 데이터 형식에 필요한 사용 사례에 사용할 수 있는 관리형 데이터 솔루션<br>
애플리케이션 관리 : AWS 계정 서비스와 운영 리소스 모니터링, 감사, 구성<br>
보안과 자격 증명 : 인증 및 권한 부여, 데이터 및 연결 암호화, 타사 인증 관리 시스템과 통합등을 관리하는 서비스<br>
애플리케이션 통합 : 결합 해제, 통합 API를 사용한 애플리케잇녀 개발 프로세스를 설계하기 위한 도구<br>

## AWS 핵심 서비스(범주별)
### 컴퓨팅
EC2(Elastic Compute Cloud) : 로컬 데이터 센터에서 실행되는 서버를 가상 버전으로 옮겨놈. EC2인스턴스는 어떠한 애플리케이션 요구라도 충족할 수 있음. EC2인스턴스는 가상화 기반이기
떄문에 훨씬 더 효율적이고 빠르게 배포된다.<br>
Lambda : 이 서비스같은 서버리스 애플리케이션 아키텍처를 사용하면 퍼블릭 서비스를 제공할 수 있다. 소비자 요청과 같은 네트워크를 통한 이벤트가 있
어야 미리 정의된 코드 기반 작업을 작동 가능. 최대 15분의 작업이 완료되면 lamda 이벤트는 끝나고 모든 리소스가 자동 종료된다.<br>
Auto Scaling : 실행중인 ec2인스턴스 사본을 이미지 템플릿으로 정의. 기존 인스턴스가 수요에 대응할 수 없을때 자동으로 시작 또는 확장.<br>
Elastic Load Balancing : 유입되는 네트워크 트래픽을 여러 대의 웹서버로 전송(터질 수도 있으니까. 나눠서)<br>
Elastic Beanstalk : AWS 컴퓨팅과 네트워킹 인프라를 프로비저닝하는 작업을 추상화한 관리형 서비스. 애플리케이션 코드 입력하는것 외엔 할게 없음. 필요한 모든 서비스를 
자동으로 시작하고 관리함<br>

### 네트워킹
VPC(Virtual Private Cloud) : 인스턴스의 인바운드 및 아웃바운드 네트워크 액세스나 인스턴스 간 네트워크 액세스를 세밀하게 제어가능<br>
Direct Connect : 타사 공급자가 제공하는 네트워크를 통해 AWS에 빠르고 안전하게 연결 가능. 로컬 데이터 센터 혹은 사무실과 AWS VPC 간에 향상된 직통 터널을 구축 가능<br>
Route 53 : 도메인 등록,  레코드 관리 , 프로토콜, 상태 검사 관리할 수 있는 AWS DNS 서비스. 다른 AWS 리소스와 완벽 통합<br>
CloudFront : 분산 글로벌 콘테느 전송 네트워크. 적절히 구성하면 사용자가 요청할 때 최고 효율성과 짧은 지연 시간으로 콘텐츠를 제공할 수 있음.<br>

### 스토리지
S3(Simple Storage Service) 저렴하고 안정적인 다목적 객체 스토리지 ㅔ공. 데이터 스토리지와 백업 용도에 적합. 스크립트,템플릿,로그 파일 등 저장가능<br>
Glacier : 저렴하게 장기 저장가능한 대형 데이터 아카이브 제공. 수명 주기 관리는 s3와 밀접하게 통합<br>
EBS(Elastic Block Store)Ec2인스턴스와 os와 작업 데이터를 호스팅하는 가상의 데이터 드라이브. 물리서버의 스토리지 드라이브와 파티션이라는 개념을 사용한다<br>
Storage Gateway : AWS 클라우드 스토리지를 로컬 온프레미스 어플라이언스처럼 사용하는 하이브리드 스토리지 시스템. 마이그레이션 및 데이터 백업에 훌륭한 도구. 재해 복구 작업에 사용 가능<br>

### 데이터베이스
RDS(RElational Database Service) : RDS는 안정적, 안전, 신뢰성 있는 데이터베이스 인스턴스 구축할 수 잇게 하는 관리형 서비스. 다양한 SQL 데이터베이스 엔진을 RDS에서 실행할 수 있음.<br>
DynamoDB: 빠르고 유연하고 확장성이 뛰어난 관리형 서비스. 비관계성 데이터베이스 워크로드에 적합.<br>

### 애플리케이션 관리
CloudWatch : 이벤트를 통해 프로세스 성능 및 활용률을 모니터링하고 사전 설정된 임곗값에 이르면 메시지 발송이나 자동화된 작업을 트리거하도록 설정 가능<br>
CloudFormation : 복잡한 AWS 배포를 템플릿 파일에 완벽하게 정의 가능. AWS 리소스 사용을 스크립트화 할 수 있어 에플리케이션 시작 프로세르를 더 쉽고 매력적으로
자동화, 표준화, 가속화 할 수 있다.<br>
CloudTrail : 계정 내 모든 API 이벤트 기록을 수집. 기록 => 계정을 감사하고 문제를 해결하는 데 유용하다.<br>
Config : 처음에 목표 구성 상태를 정의하고 나면 그 후 변경된 모든 상태와 목표 상태의 차이를 평가. 병경된 구성 상태가 목표 범위를 벗어나면 알림이 발송된다.<br>

### 보안과 자격 증명
IAM(Identify and Access Management) : AWS 계정의 사용자 , 프로그래밍 방식 엑세스, 인증을 관리. 사용자, 그룹. 역할, 정책을 사용. AWS 리소스에 액세스하고 작업할 수 있는 사람과 대상을 정확하게 제어 가능<br>
KMS(Key Management Services) : AWS 리소스의 데이터를 보호하는 암호화 키를 생성하고 키 사용을 관리하는 관리형 서비스이다.<br>
Directory Service : AWS 환경에서 자격 즈염ㅇ이나 관계를 관리해야 할 때, 이걸 사용해 AWS 리소스를 Amazon Cognito 나 Microsoft AD 도메인 같은 자격 증명 공급자와 통합 할 수 있다.<br>

### 애플리케이션 통합
SNS(Simple Notification Service) : 자동으로 주제에 관한 알림을 다른 서비스(SQS 대기열, Lambda 함수 트리거) , 모바일 장치, 전자 메일ㄹ, SMS를 사용하는 수신자에게 보내도록 하는 알림 도구.<br>
SWF(Simple WorkFLow) : 수행해야 하는 일련의 작업 조정 가능. 작업은 AWS 서비스를 활용한 것일 수도 있고 사람이 하는 수작업이 될 수도 있다. SWF는 '접착제'나 '윤활유'가 돼서 복잡한 프로세스의 속도를 높이고 각 구성 부분을 연결한다.<br>
SQS(Simple Queue Service) : 분산 시스템 내에서 이벤트 중심 메시징으로 결합을 해제해서 대형 프로세스의 개별 단계를 조정할 수 있다. SQS 메시지에 포함된 데이터는 안정적으로 전달되므로 애플리케이션의 내결함성을 향상 시킬 수 있다.<br>
API Gateway : AWS에 구현한 애플리케이션을 위해 안전하고 안정적으로 API를 생성, 관리 할 수 있게 한다.<br>
